[เกมรักข้ามบทบาท]
[ตอนที่ 4]
ซิว
มีลูกค้าจะมารับเมล็ดกาแฟที่สั่งจองไว้
เธอช่วยไปเปิดประตูให้ฉันหน่อยนะ
เถ้าแก่ นี่เริ่มใช้งานกันแล้วเหรอ
แน่นอนสิ
มีแรงงานฟรีก็ต้องใช้ให้คุ้มสิ
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
อ้อ จริงสิ
เธออย่าลืมถ่ายรูปบัตรประชาชนส่งมาให้ฉันนะ
เดี๋ยวฉันเอาไปลงทะเบียน
กับฝ่ายนิติของโครงการ
แบบนี้ต่อไปนอกเวลาทำการ
เธอก็จะเข้าออกได้อย่างอิสระแล้ว
แป๊บนะ เดี๋ยวฉันถ่ายให้
แผ่นกันกระแทกเหรอ
คุณกง อยู่ไหมคะ
เช้าขนาดนี้
ไปทำงานแล้วเหรอ
คุณกง
ขอโทษที่รบกวนนะคะ
เมื่อวานตอนเซ็นสัญญา
เหมือนว่าฉันจะเผลอทำกระเป๋าใส่บัตร
ตกไว้บนโซฟา
ไม่ทราบว่าคุณสะดวกเมื่อไร
ฉันจะได้แวะไปเอาค่ะ
[กงหวยชง]
คุณกง
คุณอยู่ข้างในใช่ไหมคะ คุณกง
ขอบ...
ขอบคุณค่ะ
คุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมคะ
เกิดอาการแพ้นิดหน่อย
ไม่สะดวกเจอใครน่ะครับ
เพิ่งย้ายมาก็แพ้เลยเหรอ
คุณกงคะ
ฉันเห็นว่าคุณไม่สะดวกที่จะออกมาข้างนอก
เลยซื้อยาแก้แพ้มาให้
วางไว้ที่หน้าประตูนะคะ
เกรงใจกันขนาดนี้เชียว
ว่าไงเหล่าจ้าว
ซิว
เธอรีบมาช่วยฉันหน่อยเร็ว
ยุ่งจนทำไม่ทันแล้ว
ได้
จะ...
หมายเลข 27 ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
วันนี้ทำไมคนเยอะขนาดนี้ล่ะ
ต้องขอบคุณร้านฝั่งตรงข้ามเลย
มาเล่นเกมสวมบทบาทกันหมดเลยเหรอ
ฉันถามแล้ว
ได้ยินว่าร้านฝั่งตรงข้าม
มีโพสต์ไวรัลในเน็ตอีกแล้ว
ยอดดีมากเลย
เธอดูสิ
หลายคนเลยมาเล่นรอบดึกวันศุกร์
ข้างนอกมีคนมาเช็กอินเต็มไปหมด
ยังขาดอีกกี่แก้ว เดี๋ยวฉันเอาไปส่งให้
เป็นคนรวยนี่นา
เดี๋ยวนะ
มีอาการแพ้แต่ยังถ่อมาเล่น
เกมสวมบทบาทไกลขนาดนี้
ป้ายทะเบียนก็ของที่นี่
ใครสั่งกาแฟคะ
ของพวกเรา
อยู่นี่ค่ะ ๆ ๆ
ขอบคุณค่ะ
มีชื่อติดไว้นะคะ
อย่าหยิบผิดล่ะ
ไม่เห็นคุณมานานเลยนะคะ
แต่วันนี้คนค่อนข้างเยอะ
ไม่แน่ใจว่าจะได้คิวหรือเปล่า
เมื่อกี้ฉันเห็นผู้เล่นคนหนึ่ง
จอดรถปุ๊บก็เข้ามาเลย
นั่นบอสของพวกเราค่ะ
ผู้เล่นคนอื่น ๆ รออยู่ตรงนี้กันหมด
รถสีแดงคันนั้น
เป็นของบอสพวกคุณเหรอคะ
พี่กงเปลี่ยนรถใหม่อีกแล้วเหรอ
ใช่แล้ว
วันนี้เขาดูอารมณ์ดีมากเลยละ
เธอไม่รู้เหรอ
ถ้าเขาเปลี่ยนรถ
แสดงว่าเปลี่ยนแฟนใหม่อีกแล้ว
ที่บอกว่ามาทำงานต่างเมือง
โกหกทั้งเพ
แล้วเขามาเช่าบ้านฉันเพื่ออะไรกันนะ
กงหวยชง
ฉินเซียวอี
เจ้าตัวไม่อยู่บ้าน
ตรงกันเป๊ะเลย
ใช่ ฉันคงคิดมากไปเอง
ทำไม...
อย่าเพิ่งพูด
ฉันไม่ได้พูดนะคะ
คุณหู
สุนัขจิ้งจอกจะเป็นผู้ชนะที่นี่ไม่ได้
จะปล่อยไปแบบนี้ไม่ได้
ให้ต่งฉีมารายงานกับผมโดยตรงก็พอ
เรื่องอื่น ๆ รอคุณกลับมาค่อยว่ากัน
ก็ได้
จอดตรงนี้ก็ได้ค่ะ
ตรงนี้
ทำไมทางคุณเสียงดังจัง
ส่งถึงประตูนี้ก็พอค่ะ
เลขที่ 27 นะคะ
- ประตูแรก
- โอเค
แล้วก็ไปส่งที่ชั้นสอง
ครับ ๆ ๆ โอเค ๆ
ค่อย ๆ นะ
ประตูมันแคบไปหน่อย
ต้องเอียง ๆ เข้าไปแบบนี้
บันไดก็ขึ้นยากนิดหน่อยด้วย
รบกวนด้วยนะคะ
ระวังนะ ระวังข้างหลังหน่อย
โอเค ๆ
ระวัง อย่าให้กระแทกโดนล่ะ
อย่าให้กระแทกโดนนะ
คุณกงคะ
คุณอยู่บ้านใช่ไหม
ฉันนึกขึ้นมาได้พอดีว่า
เตียงที่ห้องใต้หลังคาเก่ามากแล้ว
ก็เลยซื้อเตียงใหม่มาให้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า
คุณกงคะ
ฉันกลัวว่าถ้าคุณนอนตอนกลางคืน
แล้วเตียงพังลงมาจะทำยังไง
เลยรีบส่งมาให้โดยเฉพาะ
ฉันรู้ว่าคุณอยู่ข้างใน
คุณไม่สะดวกอะไรหรือเปล่าคะ
คุณวางเตียงไว้หน้าประตูก็พอ
เดี๋ยวผมยกเข้ามาเอง
ไม่ได้ค่ะ
ช่างต้องเข้ามาติดตั้งถึงที่
แล้วถ่ายรูปยืนยันให้ทางร้านก่อน
ถึงจะกลับได้
ใช่ครับ
นี่เป็นกฎของบริษัทเราครับ
เหล่าเซียว ช่วงนี้นายว่างมาที่คลับบ้างไหม
นายรีบมาเร็วเข้า ฉันโดนดักไว้ที่หน้าประตู
คุณกงคะ
คุณกง
คุณหูครับ
ผมต้องเก็บของก่อน
ไม่งั้นรบกวนคุณไปจัดการที่นิติก่อนนะครับ
เมื่อวานมีใบแจ้งหนี้ติดอยู่ที่ประตู
ผมก็ไม่รู้ว่าค้างชำระค่าอะไร
ได้ค่ะ งั้นฉันไปเช็กดูก่อน
เดี๋ยวฉันค่อยมาใหม่นะคะ
เอางี้ไหมคะ
ทางเดินมันแคบ
วางเตียงไว้ตรงนี้ก่อน
ฉันจะพาพวกคุณลงไปรอข้างล่าง
แล้วก็แวะซื้อน้ำดื่มกัน
รอให้ผู้เช่าเก็บของเสร็จแล้ว
พวกเราค่อยขึ้นมาใหม่กันนะคะ
ก็ได้ครับ
รบกวนด้วยนะคะ
คุณกงคะ
ฉันเพิ่งไปเช็กที่นิติมา
เขาบอกว่าไม่ได้ค้างชำระนี่คะ
คุณจำผิดหรือเปล่าคะ
ตอนนี้คุณเก็บของเสร็จหรือยังคะ
นายมาถึงแล้วไม่ใช่เหรอ อยู่ไหนกัน
ฉัน...
มาผิดห้องน่ะ
อยู่ห้องข้าง ๆ นาย
คุณกงคะ
ระเบียงบ้านพวกนายติดกันใช่ไหม
น่าจะใช่นะ
นายคงไม่ได้คิดที่จะ...
วันนี้ฉันทุ่มสุดตัวเพื่อนายเลยนะ
นายทำฉันตกใจแทบตายแล้วเนี่ย
เปลี่ยนเป็นชุดนอนซะ
จะเล่นละครก็ต้องทำให้สุด
ฉันจะไปซ่อนในตู้เสื้อผ้าที่ห้องใต้หลังคา
อย่าให้ความแตกนะ
เดี๋ยวก่อน
นี่ก็ไม่ใช่สไตล์การแต่งตัวปกติของฉันนะ
คุณกงคะ
ขอโทษนะครับคุณหู
ที่ให้รอนาน
คุณนี่ใส่ใจดีจังเลย
ถึงกับซื้อเตียงใหม่มาให้ด้วย
บังเอิญเหมือนกันค่ะ
ช่วงก่อนหน้านี้ฉันคิดจะปล่อยให้เช่าห้อง
ก็เลยซื้อตู้เสื้อผ้าใหม่มาตู้หนึ่ง
ตู้เสื้อผ้า
ตู้เสื้อผ้าอะไรเหรอครับ
ก็ตู้ที่อยู่ห้องใต้หลังคาไงคะ
ยี่ห้อเดียวกับเตียงนี้เลย
แล้วฉันก็คิดว่า
ในเมื่อเขาให้คูปองส่วนลดมาแล้ว
ถ้าไม่ใช้ก็คงเสียดายแย่
ก็เลยซื้อเตียงนี้มาด้วยเลย
ครับ
งั้นรบกวนคุณด้วยนะครับ
ไม่ต้องเปลี่ยนรองเท้าหรอกครับ
คุณเข้ามาได้เลย
งั้นฉันให้ช่างเข้ามาติดตั้งเลยนะคะ
ครับ
มาเลยค่ะ
ลำบากหน่อยนะครับ
ไม่เป็นไรครับ
ฉันขอเข้าห้องน้ำหน่อยนะคะ
เชิญครับ
เตียงใหม่ติดตั้งเสร็จแล้วนะครับ
เตียงเก่าเดี๋ยวเราจะขนลงไปให้นะครับ
รบกวนด้วยนะครับ
ไม่เป็นไรครับ ไม่รบกวนครับ
คุณกงคะ
เรื่องเปลี่ยนเตียงครั้งนี้
จริง ๆ แล้วก็เป็นความสะเพร่าของฉันเอง
เฟอร์นิเจอร์เก่า ๆ พวกนี้
เกิดปัญหาขึ้นได้ง่ายค่ะ
ไหน ๆ
วันนี้ฉันก็อยู่ที่นี่แล้ว
ฉันจะช่วยคุณตรวจสอบ
ของที่เหลือทั้งหมดให้คุณไปด้วยเลย
โดยเฉพาะของที่อยู่บนห้องใต้หลังคานั่น
ไม่เป็นไรครับคุณหู
ไม่ต้องเกรงใจขนาดนั้นหรอก
จริง ๆ แล้วก็ไม่มีอะไรต้องตรวจสอบหรอกครับ
ที่นี่นอกจากเตียงแล้ว
เฟอร์นิเจอร์ชิ้นอื่นก็ไม่มีปัญหาอะไร
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
ตรวจดูให้หมดเลย ทุกคนจะได้สบายใจกัน
โดยเฉพาะตู้นี่
แม่คะ
ส่งข้อความไปหาทำไมไม่ตอบล่ะ
วันหยุดสุดสัปดาห์ทั้งที
กลับมากินข้าวสิ
ได้ค่ะ หนูรู้แล้ว
เดี๋ยวจะไปหานะคะ
ตู้เสื้อผ้าไม่ต้องตรวจสอบก็ได้ครับ
ไม่ค่อยสะดวกเท่าไร
ของใช้ส่วนตัวเหรอ
ใช่ครับ
เข้าใจค่ะ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
ผมไปส่งนะครับ
บ๊ายบาย
พี่ต้าจง
จะออกไปข้างนอกเหรอ
ดื้อจัง
ประตูไม่ได้ปิดเหรอ
เธอต้องคิดว่าในตู้เสื้อผ้าของฉัน
มีของน่าอายอะไรอยู่แน่
เธอนี่ก็จริง ๆ เลย
ฉันก็บอกแล้วไงว่าฉันจะจัดการเอง
นี่เธอเป็นคนใจดี
หรือว่ายังเด็กเกินไปกัน
ฉันจะบอกนายให้
โชคดีที่วันนี้ฉันโผล่มาทัน
ไม่งั้นนายจบเห่แน่
ฉันก็จบเห่ไปด้วย
ชื่อเสียงที่สั่งสมมาทั้งชีวิต
พังทลายในพริบตา
ไม่แน่ว่าเธออาจจะไล่นายออกไปเลยก็ได้
เป็นอะไร
ยังไม่หายตกใจอีกเหรอ
ความลับเราแตกแล้ว
เป็นไปไม่ได้
เมื่อกี้ตอนไปส่งเธอก็ยังดี ๆ อยู่เลย
ถ้าความลับแตกจริง
เธอจะไม่พูดอะไรเลยได้เหรอ
เธอบอกนายใช่ไหมว่า
ตู้เสื้อผ้านั่นเพิ่งซื้อมาใหม่
ใช่สิ ยี่ห้อเดียวกับเตียงไง
เธอบอกว่าจะมาตรวจ
เฟอร์นิเจอร์เก่าไม่ใช่เหรอ
แล้วจะมาตรวจของใหม่ทำไม
นายหมายความว่า
เธอรู้ตั้งนานแล้วงั้นเหรอ
แล้วทำไมเธอไม่เปิดโปงตรง ๆ ไปเลยล่ะ
ฉันไม่สนหรอกว่าเธอจะคิดยังไง
ครั้งหน้าถ้าเจอเรื่องแบบนี้อีก
ฉันว่านายสารภาพไปตรง ๆ จะดีกว่า
ที่ฉันช่วยนายครั้งนี้
ไม่ต้องขอบคุณมากนักก็ได้
แค่เพิ่มรอบการแสดงก็พอ
ไปละ
ไปส่งนายนะ
นายจะได้ไม่เดินไปห้องข้าง ๆ อีก
ซิวซิว กลับมาแล้วเหรอ
เดี๋ยวข้าวก็จะเสร็จแล้ว
มีอะไรให้หนูช่วยไหมคะ
ไม่ต้อง ๆ ๆ
แกเพิ่งเลิกงานมาเหนื่อย ๆ
ไปพักผ่อนเถอะ
นั่นสิ
ซิวซิว
แกกลับไปทำงานที่บริษัทได้สักพักแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
ลาหยุดไปตั้งนานขนาดนั้น
ผู้จัดการสวีนั่นไม่ได้หาเรื่องแกใช่ไหม
ผู้จัดการสวีหาเรื่องเขา
ก็เป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว
ปกติอะไรกัน
ซิวซิวของเราเก่งจะตาย
ก่อนหน้านี้ไม่เคยลาหยุดเลยสักครั้ง
พักผ่อนบ้างจะเป็นอะไรไป
ถ้าคุณคิดแบบนั้นจริง ๆ
แล้วจะเตรียมของนั่นไว้ทำไม
พ่อกับแม่พูดอะไรกันคะ
ฉันเตรียมของขวัญไว้ให้แกชิ้นหนึ่ง
วันจันทร์แกเอาไปให้ผู้จัดการสวีนะ
ของขวัญอะไรคะ
เหมาไถสองขวด
ของรักของหวงของพ่อแก
อย่าลืมเอาไปด้วยล่ะ
ของขวัญแพงขนาดนี้
ให้ผู้จัดการสวีก็เสียของเปล่า ๆ
แกเป็นผู้ช่วยผู้จัดการนะ
สร้างสัมพันธ์ที่ดีกับเจ้านาย แสดงท่าทีดี ๆ
เป็นเรื่องสำคัญมาก รู้ไหม
เชื่อฟังนะ
งั้นหนูรับไว้ก่อนก็แล้วกันค่ะ
หนูจะไปหาถุงมาใส่
ได้
เหล้านั่น
ทำฉันปวดใจเลย
พ่อคะ
จ้ะ
กินข้าวกันเถอะ
สวัสดีครับ ที่นี่บริษัทจู้หลิงกรุ๊ป
เราได้ดูเรซูเม่ของคุณแล้ว
ไม่ทราบว่าวันจันทร์ตอนบ่ายโมง
คุณจะมาสัมภาษณ์งานที่บริษัทได้ไหมครับ
เมื่อกี้พวกคุณบอกว่าโทรมาจากไหนนะคะ
ที่นี่คือบริษัทจู้หลิงกรุ๊ปครับ
ฉันต้องไปตรงเวลาแน่นอนค่ะ
ทำไมเหรอ
โทรศัพท์ใครเหรอ
ทำไมต้องทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ ด้วย
ถ้ามีเรื่องอะไรใหม่ ๆ
ต้องบอกพ่อกับแม่นะ
จะคบใคร
ต้องดูให้ดี ๆ ก่อน
แค่โทรศัพท์มิจฉาชีพน่ะ
รีบกินเถอะค่ะ หนูหิวจะตายอยู่แล้ว
อร่อยจัง
บอสกงคะ
เมื่อวานฉันส่งข้อความไปให้คุณแล้ว
วันนี้ฉันจะกลับบ้านไปเอาของหน่อย
คุณอยู่บ้านกี่โมงคะ
เรียบร้อยแล้วครับ คุณผู้หญิง
ขอบคุณค่ะเถ้าแก่
มาตอนนี้ได้เลยครับ
ผมอยู่บ้าน
อยู่บ้านเหรอ
สองคนนี้เสแสร้งกันไปมา
ไม่เหนื่อยบ้างหรือไงนะ
นายแน่ใจเหรอว่านี่เป็นครั้งสุดท้ายแล้ว
ฉันแน่ใจ
เดี๋ยวฉันจะไปเปิดอกคุยกับเธอ
ทำไมจู่ ๆ ก็คิดได้ล่ะ
อาจจะเพราะ
การโกหกมันส่งผลต่อฮวงจุ้ย
แล้วฮวงจุ้ยก็ส่งผลต่อการนอนมั้ง
เพ้อเจ้ออะไรของนาย
นายอย่าลืมเซ็นสัญญาใหม่นะ
เดี๋ยวเรื่องบุญคุณความแค้นของพวกนาย
จะทำให้ฉันเดือดร้อนไปด้วย
นายไม่ต้องมายุ่งหรอก
จริงด้วย
นายบอกว่าเธอจะมาเอาของอะไรนะ
ชิ้นใหญ่หรือชิ้นเล็ก
ชิ้นเล็กมั้ง
บนตู้เย็นในห้องนั่งเล่นมีกล่องกระดาษอยู่
เธอบอกว่าจะมาเอาเอกสารอะไรสักอย่าง
นี่นายคงไม่ได้จะเอาของ
ไปเตรียมไว้ให้เขาล่วงหน้าหรอกนะ
ฉันจะบอกให้
การเอาอกเอาใจมันไม่ได้ทำกันแบบนี้
ฉันแค่อยากจะรีบจัดการให้มันจบ ๆ ไป
งั้นนายก็ค่อย ๆ จัดการไปเถอะ
อย่าให้ตัวเองต้องเข้าไปพัวพันด้วยล่ะ
ทำไมเงียบไปล่ะ
หูซิวคนนี้ ก่อนหน้านี้เธอทำงานอะไร
ทำงานที่ไหน
เธอเป็นสถาปนิกเหรอ
ไม่น่าจะใช่นะ
เธอดูไม่เหมือนคน
ในวงการเดียวกับพวกนายเลยนี่
ฉันนึกออกแล้ว
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอกว่า
เธอเป็นผู้ช่วยอยู่ที่บริษัทอสังหาฯ
อะไรสักอย่าง
ตอนหลังก็ไม่ทำแล้ว ลาออก
ตอนนี้ก็เลยว่างงาน
อาศัยเก็บค่าเช่าจากพวกเราประทังชีวิต
ทำไมเหรอ
เปล่า
ฉันคงคิดมากไปเอง
วางแล้วนะ
[ห้องสมุดร้านหนังสือซิงเหอ]
คุณหู ผมมีธุระด่วนต้องออกไปข้างนอก
กุญแจวางไว้ใต้พรมเช็ดเท้าหน้าประตู
คุณเปิดประตูเข้าไปเองได้เลย
ใจดีขนาดนี้เลยเหรอ ช่วยฉันเอาลงมาด้วย
♪ โปรดหลับตาลงเพื่อฉัน ♪
♪ ไม่ต้องรีบร้อนตื่นขึ้นมา ♪
♪ อยากให้ค่ำคืนผ่านไปช้าอีกหน่อย ♪
♪ เธอยินยอมจะอยู่เคียงข้างฉันไหม ♪
♪ อย่าถามเหตุผล ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องพูด
ปล่อยไปตามธรรมชาติก็พอ ♪
♪ เธอไม่รู้หรอก ♪
♪ ฉันมักจะรู้สึกโดดเดี่ยว ♪
♪ แต่เพียงแค่มองเธอ ♪
♪ ในใจก็จะอบอุ่น ♪
ตอนนี้ซิวพักอยู่ที่ชั้นสองของคาเฟ่
ฉันบอกนายเอาไว้ก่อน
นายก็ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นซะ
ฉันกลัวว่าเขาจะลำบากใจ
คิดอะไรอยู่เหรอ
ฉันกำลังคิดว่าบ้านของเรา
ถ้าใหญ่กว่านี้อีกหน่อยก็คงจะดี
ถ้าเป็นแบบนั้นเวลาเพื่อน ๆ
หรือไม่ก็ครอบครัวของเรา
มาขอพักด้วยก็จะสะดวกหน่อย
คนอื่นฉันไม่รู้นะ
แต่ฉันรู้จักซิวดี
ต่อให้บ้านเราเป็นคฤหาสน์หลังใหญ่
เขาก็ไม่ยอมมาเป็นก้างขวางคอหรอก
เพราะงั้น
นายก็อย่ากดดันตัวเองมากเกินไปนัก
ฉันชอบบ้านหลังนี้มากเลย
ทำงานเสร็จแล้ว
นายเนี่ย
ช่วงนี้ทำงานล่วงเวลาตลอด
กลับมาก็ดึกขนาดนี้
ทำไมพอถึงบ้านแล้วยังยุ่งอยู่อีกล่ะ
ไม่ทำงานแล้ว
ต่อไปนี้ฉันจะไม่เอางาน
กลับมาทำที่บ้านเด็ดขาด
เราไปดูหนังกันเถอะ
ช่วงนี้มีหนังผีเข้าใหม่เรื่องหนึ่ง
น่าดูมากเลย
นายยังจำได้ไหม
ตอนเราเดตกันครั้งแรกสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
ฉันไปหานายที่มหาวิทยาลัย
แล้วนายก็พาฉันไปดูหนังผี
ไม่รู้ว่านายเป็นพวกผู้ชายซื่อบื้อ
หรือว่าเจ้าเล่ห์กันแน่
ผู้โดยสารหลายคน
พอผ่านตึกนี้ก็ต้องหันมามองกันทั้งนั้น
เหมือนจะเป็นร้านหนังสือชื่อดังในโซเชียลนะ
ชื่อร้านหนังสือซิงเหอ
สร้างมาหลายปีแล้ว
สามปีค่ะ
คนหนุ่มสาวนี่ความจำดีจริง ๆ
♪ ฉันที่อยู่ใต้แสงไฟเหนื่อยล้าลงเรื่อย ๆ ♪
♪ ฝุ่นละอองเล็ก ๆ ที่ถูกพัดปลิวในสายลม ♪
♪ เด็กสาวที่เคยวิ่งอยู่ใต้แสงอาทิตย์ ♪
♪ ไปเที่ยวเล่นที่ไหนแล้ว ♪
♪ ฉันก็ไม่เข้าใจ ♪
ขอโทษนะคะ
แค่อยากจะบอกว่าร้านหนังสือของคุณ
ออกแบบได้สวยมากจริง ๆ
ขอบคุณค่ะ
♪ เลื่อนดูบันทึกการสนทนา ♪
ฉันจะให้ผู้จัดการร้านของเรา
ไปบอกนักออกแบบให้ค่ะ
นักออกแบบก็ดูเหมือนจะยังหนุ่มอยู่เลยค่ะ
ฉันรู้จักเขาค่ะ
ฉันก็เรียนสถาปัตย์เหมือนกัน
♪ เพิ่งรู้ว่าฉันตอบกลับช้าอีกแล้ว ♪
[แม่]
ขอโทษด้วยนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
แม่คะ
ซิวซิว
♪ ที่ทางแยกแห่งทางเลือก
ท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
แม่กับพ่ออยู่ที่โรงพยาบาล
หมอบอกว่า
อาการของพ่อรักษาแบบประคับประคองไม่ได้
ต้องผ่าตัดเท่านั้น
แม่คะ แม่ใจเย็น ๆ ก่อน
หนูจะไปหาแม่ที่โรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
♪ ใครบ้างที่ไม่เคยทุ่มเทและล้มเหลว ♪
♪ คืนนี้อยู่เคียงข้างฉัน
ชื่นชมแสดงดาวสุกสกาวด้วยกัน ♪
♪ ต่อให้บทละครจะถูกโชคชะตาเปลี่ยนแปลง ♪
สวัสดีค่ะ ฉันมาสัมภาษณ์งานค่ะ
♪ ฉันรู้ว่าเมฆดำต้องมาอยู่ดี ♪
♪ แต่โลกใบนี้มักจะมีคน ♪
ตรวจสอบหน่อย
แล้วก็ข้อมูลสองอย่างนี้
คุณต้องดูให้ละเอียด
♪ ที่รอคอยอยู่เหมือนกับฉัน ♪
คุณหูใช่ไหมคะ
เรามีเวลาไม่มาก
งั้นเราเข้าเรื่องกันเลยนะคะ
ได้ค่ะ
ฉันเห็นในเรซูเม่ของคุณเขียนว่า
ตอนเรียนมหาวิทยาลัย
คุณเคยเข้าร่วมการประกวด
ออกแบบสถาปัตยกรรมเหรอคะ
ใช่ค่ะ
ฉันเอาโมเดลมาด้วยค่ะ
ไม่ต้องลำบากหรอกค่ะ
ฉันหมายความว่า
ไม่จำเป็นต้องดูผลงานแล้ว
เกียรติประวัติที่คุณเขียนไว้ในเรซูเม่
ก็เพียงพอที่จะพิสูจน์ได้ว่า
ทักษะเฉพาะทางของคุณผ่านเกณฑ์แล้ว
เพราะว่าไม่ใช่ว่านักศึกษาสถาปัตย์ทุกคน
จะได้รับรางวัลตอนเรียนมหาวิทยาลัย
ที่จริงแล้ว
พวกเราได้ร่วมงานกับสถาปนิกเก่ง ๆ
หลายคน
พอดีเลย
คุณมีความรู้เฉพาะทาง
ด้านการออกแบบสถาปัตยกรรม
ด้านความสามารถในการสื่อสารกับสถาปนิก
ก็เป็นสิ่งที่เราให้ความสำคัญมากเช่นกัน
ฉันไม่ค่อยเข้าใจที่คุณพูดค่ะ
พูดง่าย ๆ ก็คือ
ผู้จัดการใหญ่ของเรา
ตอนนี้ต้องการผู้ช่วยหนึ่งคน
ไม่ทราบว่าคุณหูสนใจไหมคะ
แต่ว่าพวกคุณโทรเรียกให้ฉันมาสัมภาษณ์
เป็นตำแหน่งผู้ช่วยสถาปนิกไม่ใช่เหรอคะ
คุณน่าจะทราบนะคะว่า
เรซูเม่ของคุณฉบับนี้
ที่จริงแล้วเหมาะกับตำแหน่ง
ผู้ช่วยฝ่ายธุรการมากกว่าค่ะ
บริษัทจู้หลิงของเรา
เป็นบริษัทสถาปัตยกรรม
ที่มีประสบการณ์สูงมาก
ต่อให้เป็นผู้ช่วยผู้จัดการ
ก็ยังต้องมีความรู้ทางวิชาชีพที่ยอดเยี่ยม
ถึงจะทำงานนี้ได้ค่ะ
คุณยังมีประสบการณ์เป็น
ผู้ช่วยผู้จัดการมาสามปีกว่า
ยิ่งเหมาะกับตำแหน่งนี้มากขึ้นไปอีก
แต่แผนของฉันคือการเปลี่ยนสายงานค่ะ
ถ้าหากว่าทางบริษัทให้โอกาสฉันสักครั้ง
ฉันก็ยินดีลดเงินเดือนที่คาดหวังลง
และจะพยายามอย่างเต็มที่เพื่อตามให้ทันค่ะ
คุณหูคะ
รถยนต์อยากจะไปถึงจุดหมาย
แค่เติมน้ำมันก็พอแล้ว
แต่ว่าคนเราแค่พยายามอย่างเดียว
มันไม่พอหรอกค่ะ
คุณก็ทำงานมาหลายปีแล้ว
น่าจะเข้าใจภาพรวมของตลาด
ดีกว่าตอนเพิ่งจบนะคะ
ไม่ว่าจะระดับเงินเดือนของผู้ช่วยผู้จัดการ
หรือความกว้างขวางในอาชีพ
ล้วนเหนือกว่าผู้ช่วยสถาปนิกมาก
ทำไมคุณถึงจะทิ้งรากฐาน
ที่สร้างมาหลายปีนี้ไปล่ะ
ทางแยกเหล่านั้น
มันมีอยู่ตลอด
แต่ที่ปรากฏอยู่ข้างหน้าส่วนใหญ่
ไม่ใช่จุดเปลี่ยน
แต่เป็นกับดัก
ฉันหวังว่าคุณจะลองพิจารณาดูให้ดี
ฉันนัดกับเขาไว้แล้ว
- ผู้จัดการเผย
รบกวนช่วยกดชั้นหนึ่งให้หน่อยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
นี่ใครน่ะ
ไม่รู้สิ
ขอบคุณค่ะ
ประธานเซี่ยมาแล้วครับ อยู่ที่ห้องชงชา
อาเซี่ย
ในที่สุดคุณก็มาสักทีนะครับ
ผู้จัดการใหญ่ของจู้หลิงเรียกพบฉัน
ฉันจะไม่มาได้ยังไง
อาเซี่ยอย่าล้อผมเล่นสิครับ
วันนี้ผมเตรียม
ชาเหล่าเหยียนที่คุณชอบที่สุดไว้ด้วย
รีบมานั่งชิมก่อนสิครับ
ว่ามาสิ
มีอะไรให้อาช่วยเหรอ
ได้ยินมาว่าครั้งนี้ไหลเหมิง
จะเปิดโปรเจกต์ใหม่แล้ว
ทำไม
จู้หลิงก็สนใจด้วยเหรอ
แน่นอนสิครับ
โปรเจกต์ของไหลเหมิง
จู้หลิงต้องเข้าร่วมแน่นอนครับ
ไม่รู้ว่ายังมีบริษัทไหนอีกบ้าง
ที่จะเข้าร่วมการแข่งขันด้วย
อยากจะถาม
ไดนามิซึม
ใช่ครับ
พวกเขาก็สนใจเหมือนกัน
คิดไม่ถึงเลยนะว่า
หน่วยงานที่ดังขึ้นมาด้วยการสร้างกระแส
จะเข้าร่วมการแข่งขันด้วย
กล้าไม่เบาเลย
ไดนามิซึม
กล้าอยู่แล้วละ
ไม่อย่างนั้นหลายปีมานี้
พวกเขาจะกล้าแย่งงาน
ของจู้หลิงอยู่ตลอดได้ยังไง
ไม่คุยเรื่องพวกนี้แล้ว
วันนี้ดื่มชาอย่างเดียวดีกว่าครับ
ได้
มา
คุณหูคะ
รถยนต์อยากจะไปถึงจุดหมาย
แค่เติมน้ำมันก็พอแล้ว
แต่ว่าคนเราแค่พยายามอย่างเดียว
มันไม่พอหรอกค่ะ
ทางแยกเหล่านั้น
มันมีอยู่ตลอด
แต่สิ่งที่ปรากฏอยู่ข้างหน้าส่วนใหญ่
ไม่ใช่จุดเปลี่ยน
แต่เป็นกับดัก
สวัสดีค่ะ ไม่ทราบว่าใช่คุณหู
ที่อยู่บ้านเลขที่ 27 ตรอก 9
ถนนเหยียนหัวหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ
คุณอย่าเพิ่งไปนะ
ผมเฝ้าดูคุณที่นี่มาหลายวันแล้ว
มาเดินป้วนเปี้ยนอยู่ในตรอกบ้านเรา
ดูไปจดไป
คุณคิดจะทำอะไรกันแน่
ผมพักอยู่ที่นี่ ก็เลยเดินเล่นไปทั่ว
มีปัญหาอะไรเหรอครับ
ผมไปถามนิติมาแล้ว
ในข้อมูลผู้เช่า
ไม่มีชื่อคุณอยู่เลย
ผมพักอยู่ที่นี่จริงหรือเปล่า
พิสูจน์ได้ง่าย ๆ เลยครับ
ทำไม
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ต้าจง
วันนั้นนายบอกว่ามีคนเข้าบ้านไม่ใช่เหรอ
แล้วก็มีมีรอยรองเท้าผู้ชายด้วยใช่ไหม
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอ
ไม่แน่ว่าอาจจะเป็นเขาก็ได้
เกิดอะไรขึ้น
สรุปแล้ว
คนคนนี้ทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ
ฉันไม่ไว้ใจ
ให้เขาอยู่ที่นี่ต่อไปแล้ว
พวกคุณว่าจริงไหม
นั่นสิ
ใช่ ๆ ๆ
ฉันก็ไม่เห็นนะ
คุณอย่าเพิ่งไปสิ
ปล่อยนะ
จะหนีเหรอ ร้อนตัวใช่ไหม
คุณกล้าให้ทุกคนดูไหมว่า
ข้างในมีอะไร
ทำไมผมต้องให้คุณดูด้วย
กล้ามาอาละวาดในตรอกของฉันเหรอ
หูซิว คุณเป็นบ้าไปแล้วเหรอ
ที่นี่กลายเป็นตรอกของคุณตั้งแต่เมื่อไร
กลางวันแสก ๆ มารังแกผู้เช่าบ้านฉัน
คิดว่าฉันไม่มีตัวตนหรือไง
นี่คุณรับคนแบบไหนมา
วัน ๆ เอาแต่เดินป้วนเปี้ยนในตรอกของเรา
ทั้งมองทั้งจด
ไม่แน่ว่าอาจจะ...
อาจจะอะไร
ดีกว่าคนประเภทที่วัน ๆ ไม่ทำอะไร
เอาแต่แอบต่อไฟจากมิเตอร์
เพื่อนบ้านอย่างคุณใช่หรือเปล่า
คุณใส่ร้ายคนอื่น
ฉันใส่ร้ายเหรอ
งั้นไปเช็กมิเตอร์ไฟตอนนี้เลยสิ
จะบอกอะไรให้นะ
เมื่อก่อนต้าเป่า
เคยแอบใช้ไฟเพื่อนบ้านจริง ๆ
นั่นสิ
อย่าเปลี่ยนเรื่องสิ
วัน ๆ เขาเอาแต่เดินป้วนเปี้ยนในตรอก
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นมา
คุณจะรับผิดชอบไหม
นี่อะไรน่ะ
นี่ภาพวาดนี่นา
ในตรอกไม่ใช่เหรอ
ที่แท้ก็มาเก็บข้อมูลนี่เอง
วาดสวยเหมือนกันนะเนี่ย
แล้วรอยรองเท้าที่บ้านของต้าจง
มันเรื่องอะไรกัน
วันนั้นเพื่อนผมมาหาผม
เขาไม่คุ้นเคยกับสภาพแวดล้อมในตรอก
เลยไม่รู้ว่าบ้านสองหลัง
ใช้ป้ายบ้านเลขที่เดียวกัน
เลยเผลอบุกรุกเข้าไปในบ้านคุณ
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
อย่างนี้เองเหรอ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรครับ
ไม่มีอะไรแล้ว
ทุกคนกลับไปเถอะ
พวกเราไปเถอะ ไปเถอะ
ไปเถอะ ๆ
คุณยังมีธุระอะไรอีกไหม
เรามาคุยกันหน่อย
ทำไมวันนี้มาได้ล่ะ
ฝ่ายนิติเตือนฉันว่า
ฉันลืมให้สัญญาเช่าฉบับสำรอง
กับคุณกงหวยชงผู้เช่าของฉัน
ขอโทษด้วยนะครับ
คนที่เช่าห้องคือผมเอง
ฉันรู้
เอ็นพีซีที่ได้รับความนิยมสูงอย่างพวกคุณ
อยากรักษาความลึกลับเอาไว้
ไม่อยากติดต่อกับผู้เล่นเป็นการส่วนตัว
แต่ว่า
ในเมื่อจะเช่าห้อง
คุณก็ปิดบังตัวตนกับเจ้าของบ้านอย่างฉัน
ไม่ได้หรอกนะคะ
ร่างสัญญาใหม่ขึ้นมาเถอะครับ
แล้วค่อยมาเซ็นวันหลัง
ได้ค่ะ
เป็นอะไรไปเหรอ
วันนี้ฉันไปสัมภาษณ์งานมา
ไม่ค่อยราบรื่นเท่าไร
ก็เลยหงุดหงิดนิดหน่อยน่ะ
สัมภาษณ์งานสถาปนิกเหรอ
คุณรู้ได้ยังไง
วันนั้นที่ผมช่วยคุณเอาของออกมา
บังเอิญเห็นเอกสารเกี่ยวกับสถาปัตยกรรม
กับถ้วยรางวัลของคุณเข้าพอดี
ใช่ค่ะ
เป็นบริษัทสถาปัตยกรรมที่ใหญ่มากด้วย
ไม่รู้ว่าคุณเคยได้ยินชื่อหรือเปล่า
ชื่อจู้หลิง
แต่ผลคือเขาแค่อยากรับฉัน
ไปเป็นผู้ช่วยผู้จัดการ
โมเดลที่ฉันเอาไปด้วย
เขาไม่แม้แต่จะชายตามองเลย
โมเดลของคุณเมื่อกี้ผมดูแล้วนะ
สร้างผลงานแบบนี้ได้ตั้งแต่สมัยเรียน
ก็ถือว่าไม่เลวแล้วละ
คุณปลอบใจฉันเหรอ
ผมไม่เคยปลอบใจใคร
สำหรับการออกแบบร้านหนังสือ
อย่างน้อยมันก็มีจุดที่น่าจดจำนะครับ
คุณดูออกด้วยเหรอว่านี่คือร้านหนังสือ
ฉันออกแบบตามสไตล์
สวนเจียงหนานค่ะ
การอ่านหนังสือที่ระเบียงทางเดิน
ไม่เพียงแต่ให้บรรยากาศที่ดี
ยังช่วยกระชับความสัมพันธ์
ระหว่างผู้คนให้ใกล้ชิดกันมากขึ้นด้วย
ในปีนั้นเอง
ร้านหนังสือซิงเหอได้สร้างขึ้นที่ถนนปินเหอ
นักออกแบบคนนั้นโด่งดังเป็นพลุแตกเลย
ตอนนั้นฉันก็เลยคิดว่า
อนาคตฉันจะต้องออกแบบให้ดีกว่าเขาให้ได้
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
หลังจากนั้น
ก็ไม่มีหลังจากนั้นอีกแล้วค่ะ
ฉันล้มเลิกการออกแบบ
♪ หลับตาของเธอลงเถอะนะ ♪
ทำไมล่ะ
บางทีเส้นทางบางสายเมื่อพลาดไปแล้ว
♪ ไม่ต้องรีบร้อนตื่นขึ้นมา ♪
ก็คงยากที่จะหันกลับไปได้แล้วมั้งคะ
♪ ถือโอกาสที่ราตรียังไม่สิ้นสุด ♪
เดิมทีคิดว่าวันนี้จะมีจุดเปลี่ยนซะอีก
♪ เธอยินยอมจะอยู่เคียงข้างฉันไหม ♪
♪ ไม่ตามหา ♪
ดังนั้น
♪ เหตุผลที่จะได้พบกัน ♪
คุณคิดจะไปจู้หลิงเหรอครับ
ถ้าฉันยังเป็นผู้ช่วยผู้จัดการต่อไป
♪ เมืองนอกหน้าต่างค่อย ๆ จางลง ♪
ทั้งชีวิตนี้ของฉัน
ก็คงหมดวาสนากับ
งานสถาปัตยกรรมแล้วจริง ๆ
♪ แสงดาวระยิบระยับ ♪
♪ ฉันเงียบลง ♪
นี่ก็เย็นแล้ว
ฉันควรกลับแล้ว
♪ เธอจะชอบเรื่องราวอะไร ♪
ขอบคุณสำหรับกาแฟนะคะ
ฉันไปก่อนละ
♪ เธอยินดีจะอยู่กับฉันไหม ♪
♪ ไปทำความฝันอันแสนโรแมนติกให้เป็นจริง ♪
จริงสิ
ฉันยังไม่ได้ถามชื่อคุณเลย
♪ มีแค่เธอกับฉัน ♪
เรียกผมว่าเสียวอวี่ก็ได้ครับ
เสียวอวี่
อวี่ตัวไหนคะ
♪ หลีกหนีจากความวุ่นวายชั่วคราว ♪
อวี่ที่แปลว่าหลังคายื่นยาวสง่างามน่ะ
♪ ระวังที่จะเข้าใกล้เธอ ♪
♪ ปรารถนาสิ่งนั้น ความสุขที่ไม่รู้จัก ♪
ก็คือ
ศาลาเยี่ยนถิงทางทิศใต้
หลังคายื่นยาวสง่างาม
มีห้องเปลี่ยนเสื้อตามทางเดิน
♪ ค่ำคืนที่พิเศษ ♪
ทั่วทั้งศาลาเป็นดั่งเรือนพัก
เข้ากับหัวข้อที่เราคุยกันเมื่อกี้
เลยนะคะ
♪ บางทีฉันอาจจะต้องการเธอจริง ๆ ♪
ไว้เจอกันนะ เสียวอวี่
♪ ผู้คนวุ่นวายสลายไป ♪
♪ เรื่องในใจจมดิ่งสู่เบื้องลึก ♪
♪ บางทีเธออาจจะไม่เคยสังเกตเห็นฉัน ♪
♪ แต่เธออยู่ในโลกของฉัน ♪
คุณหู
พิจารณาว่ายังไงครับ
♪ หนีออกจากโลกใบนี้ ♪
สวัสดี
♪ ทิ้งปัญหาทั้งหมด ♪
จากการวางแผนในอาชีพของฉัน
♪ จมอยู่ในความฝันที่ยาวนานและโรแมนติก ♪
ฉันตัดสินใจที่จะปฏิเสธข้อเสนอ
ตำแหน่งงานจากบริษัทของคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ
♪ มีแค่เธอกับฉัน ♪
♪ อาบอยู่ใต้แสงจันทร์ ♪
♪ หลีกหนีจากความวุ่นวายชั่วคราว ♪
♪ แอบเข้าใกล้เธอ ♪
♪ ปรารถนาสิ่งนั้น ความสุขที่ไม่รู้จัก ♪
♪ ค่ำคืนที่พิเศษ ♪
♪ พรุ่งนี้เราจะได้พบกันใหม่ ♪
♪ ฉันรู้ ♪
[จู้หลิงกรุ๊ป]
ผู้จัดการเผยคะ
เรื่องกำหนดการ
รับสมัครผู้ช่วยผู้จัดการ
อาจจะต้องขยายเวลาออกไปอีกสักหน่อย
จนถึงตอนนี้
เรายังหาคนที่เหมาะสมไม่ได้เลยค่ะ
แล้วผู้หญิงที่มาเมื่อวานตอนบ่ายล่ะ
เขาเป็นยังไงบ้าง
เขา...
เขาดีมากนะคะ
แต่ว่า
เธอปฏิเสธแล้ว
เหตุผลที่ปฏิเสธล่ะ เป็นเพราะอะไร
เขาอยากเป็นสถาปนิกค่ะ
ระวังร้อนนะ
คิดจะยอมแพ้เรื่องจู้หลิงแบบนี้เหรอ
ไม่ได้ไปก็ดีเหมือนกัน
ฉันลองคำนวณดูแล้ว
จากที่นี่ไปจู้หลิง
แค่เดินทางก็เหนื่อยจะตายแล้ว
แล้วอีกอย่างนะ
ครั้งที่แล้วพอฉันสัมภาษณ์เสร็จ
ฉันเสียดายเงินจนไม่กล้านั่งแท็กซี่เลย
ก็ได้
ทัศนคติดีใช้ได้
แม่คะ คราวก่อนตอนกลับหนูลืมหยิบมาด้วย
ในเมื่อลืมแล้วก็ช่างมันเถอะ
แม่กับพ่อเก็บไว้ดื่มเถอะนะ
ไม่เป็นไร ซิวซิว
เดี๋ยวแม่กับพ่อเอาไปให้
พวกเราอยู่ระหว่างทางแล้ว
กงหวยชง
กงหวยชง ๆ กง...
กง...
ยังไม่เปิดเลย
เหล่าจ้าว เธอช่วยเก็บให้ฉันหน่อยนะ
ฉันจะกลับไปหน่อย
คุณคะ
ช่วยขับเร็วอีกหน่อยได้ไหมคะ ขอบคุณค่ะ
มองทางดี ๆ นะ
พ่อคะ แม่คะ
ซิวซิว
วันนี้ทำไมแกเลิกงานเร็วจัง
คือว่า หนู...
ออกไปทำงานข้างนอกน่ะค่ะ
หนูดูเวลาแล้วก็เลยเลิกงานเลย
ไปทำงานอะไรข้างนอก
หนูไปส่งเอกสารมาค่ะ
ดูแกหอบสิ
ไป รีบเข้าบ้านกันเถอะ
- หนู...
- มา
ไป
ไป ๆ ๆ
ไป เข้าบ้านไปคุยกัน
หนู...
พ่อคะแม่คะ คือว่า
วันนี้หนูลืมเอากุญแจมาค่ะ
ทำไมไม่บอกให้เร็วกว่านี้ล่ะ
ฉันเอากุญแจสำรองมาด้วย
เอามาด้วยเหรอ
หนูทำเองค่ะ ๆ
หนูทำเอง
ดอกไหนคะ เยอะแยะไปหมด
กุญแจบ้านตัวเองก็จำไม่ได้แล้วเหรอ
อันสั้น ๆ นี่ไง
พ่อคะ แม่คะ
หนูจะเปิดประตูแล้วนะ
ทำอะไรของแกน่ะ
พ่อกับแม่แกหูไม่ได้หนวกนะ
เปิด เปิดแล้วค่ะ